# Sparta 2023
Unity 게임개발 심화 팀프로젝트

## 프로젝트 소개
Unity 게임개발을 하면서 사용했던 에셋들을 이용한 슈팅게임

## 개발 기간
* 24.01.03 - 24.01.08

### 맴버구성
 - 이원재 : 플레이어 Input Action ( 이동, 공격, 폭탄사용, 일시정지 ), 플레이어 캐릭터 이동, 공격, 폭탄사용, 피격
 - 조현근 : 시작화면, 캐릭터 선택창, 난이도 선택창(베이직, 스탠다드, 챌린지), 일시 정지 팝업창(시작화면 버튼, 다시 시작하기 버튼), UI - 점수 표기, 아이템 갯수 표기
 - 한태성 : 몬스터 스탯 ( 최대체력, 스피드) 탄 타입( 탄 속도, 탄 갯수, 피격 ), 일반 몬스터 공격 패턴
 - 이원준 : 캐릭터 애니메이션 ( 공격, 이동, 폭탄사용( 이펙트 ), 피격 ), 아이템 드랍 ( 폭탄, 탄 갯수 증가 등 ), 오디오 매니저 ( 기본 브금 )
 - 신용욱 : 몬스터 생성 주기, 생성후 이동 패턴, 보스 생성, 보스 공격 패턴
 - 양인호 : 맵( 오브젝트 풀 기반 맵 반복 * 스테이지 갯수 ), 게임로직( 아이템 생성, 클리어 시 결과창 호출, 난이도, 스테이지, 스코어 저장, 일시 정지 기능 )

### 개발 환경
- Unity 2022.3.2f1
- Visual Studio Community

## 주요 기능
- 캐릭터 선택 가능
- 게임 난이도 선택 가능(베이직, 스탠다드, 챌린지)
- 보스 몬스터의 다양한 공격패턴
- 난이도에 따라서 총알속도, 몬스터속도 등 달라짐
- 게임 진행 시 ESC 눌렀을 때 일시정지(pause) 
- 일시정지 후 StartScene으로 이동, 다시시작, retry

#### 게임 시작
-게임 조작
 - 이동 W A S D, 마우스 왼쪽 발사, 폭탄사용 E, 일시정지 ESC

- 캐릭터 & 몬스터
 1. 주인공 캐릭터와 근접 몬스터, 원거리 몬스터, 보스 몬스터 
 2. 주인공 캐릭터는 플레이어의 조작에 따라 움직입니다.
 3. 근접 몬스터는 랜덤 생성 후 Y축으로 이동한다.
 4. 원거리 몬스터는 랜덤 생성 후 씬 상단에서 머무르며 랜덤으로 이동하며 캐릭터를 향해 총알을 발사한다.
 5. 보스 몬스터는 일정 시간이 지난 후 생성되어 캐릭터를 향해 총알을 발사하는 패턴과 별개로 3가지의 패턴으로 총알을 발사한다.
    
- 총알과 공격
 1. 캐릭터는 왼쪽 마우스버튼 클릭을 이용해 총알을 발사하여 공격할 수 있다.
 2. 폭탄을 이용해서 적의 총알을 전부 없앨 수 있다.(미완성)    

- 충돌 감지
 1. 총알과 적 캐릭터가 충돌했는지를 감지하고, 충돌 시 적 몬스터를 제거 할 수 있다. HP구현
 2. 캐릭터가 근접 몬스터 혹은 몬스터 총알과 충돌 시 사망, EndPanel 뜸

- UI
 1. 게임 시작 화면
 2. 캐릭터 선택 화면 : 캐릭터 선택할때 이미지 변경은 구현 못함
 3. 난이도 선택 화면
 4. 일시정지 화면
 5. EndPanel    

## 후기
 - 이원재 : 좋았던점은 스크립트뿐만아니라 프로젝트세팅을 건드는것도 방법이 되는것을 새롭게 알게된것입니다 힘들었던점은 처음 분담된 업무하기에도 벅차서 팀원들에게 민폐가 된거같아 힘들었습니다
 - 조현근 : 짧은시간이였지만 코드를 간단하게 쓰는법 TMP를 원하는데로 사용하는법을 다시한번 배우고 학습한것, 복잡한 코드를 이해하기 힘들었던것
 - 한태성 : 강의에서 배운 내용들을 과제에 접목 시키면서 복습해서 실력향상에 도움을 많이 받은것같음, 업무 분담을 하고 내가 어떤 부분까지 해야하는지 파악하고 작업하는게 힘들었다.
 - 이원준 : 배운 내용을 최종프로젝트를 진행하기 전에 실습해보며 정리할 수 있어 좋았습니다, 프로토 타입을 만들고 추가기능을 구현하려고 했는데 프로토타입의 업무분담이 어려웠습니다. 
 - 신용욱 : 팀원들이 분위기가 좋아서 기획부터 작업 분담까지 편안하게 작업할 수 있었다, 게임으로만 보던 보스의 패턴을 직접 구현하려고 할 때 어떤 방식으로 코드를 짜야 할 지 생각하는데 힘들었다.
 - 양인호 : 강의에서 배웠던 내용을 사용해서 게임이 실행되었을 때 재밌고 좋았습니다, 해보고 싶은 부분을 골라서 하긴 했는데 아직 실력이 부족해 어려움이 많았습니다.

